= Arbeitsblatt 1
//:source-highlighter: pygments

[qanda]
Was ist die schnellste Route, die Sie für die Szenerie aus Aufgabe d finden können?::
  (city 1) (city 0) (city 3) (city 4) (city 2),
   Länge: 94,3

Wie lange würde das Verfahren dafür benötigen, wenn 1 Million Routen pro Sekunde berechnet werden können::
30! - 59?
Also einfach jede Route ausprobieren. Die - 59 kommen
daher, dass ja eh jeweils 60 Routen genau gleich lang sind. Die Laufzeit
wäre dann lächerliche 8.4 * 10^18 Jahre.

Was für eine Laufzeit hat der ACO-Algorithmus?::
Sei l die Anzahl der Städte, m die Anzahl der Ameisen und n die Anzahl der
Iterationen, dann liegt die Laufzeit in `O(l^2*m*n)`

Was bedeutet alpha = 0?::
Dass die Pheromone nicht mehr berücksichtigt werden.

Welchem Suchverfahren entspricht dieses Verhalten?::
Der Minimumsuche bezogen auf die Distanz zur nächsten nicht besuchten Stadt.

Wie ist das Verhalten, wenn beta = 0 gesetzt wird?::
Distanz wird nicht mehr berücksichtigt. Erster Durchlauf komplett zufällig, da
die Einträge der Pheromon-Matrix alle gleich sind. Ameisen brauchen
vergleichsweise lange, um sich zu verbessern, finden dann aber sehr gute
Lösungen, sofern die Anzahl der Iterationen hoch genug ist.
